# Compromatt

A list of incidents compromising public persons.

A list of some personalities from Russian IT who spoke out in support of Russia's military invasion of Ukraine in February 2022 or who support Russian import substitution.

----

## Compromatt timeline:

05.03.2023:
[VK](./companies/VK/) incident

Социолог-патриот на службе агрессивной страны.

"Приняв предложение РАН, освобождению от мобилизации будут подлежать в том числе люди, которые крайне негативно или нелояльно настроены по отношению к проводимому политическому курсу. Это позволит значительной массе «разогретых мигрантов» с учеными степенями оставаться в тылу на своих местах. Без мотивации, неготовые к ответственности, потенциально склонные к саботажу они могут и должны в лучшем случае работать только на третьих ролях. Крайне важно не допустить таких людей к серьезным проектам и принятию решений. Если же такие исследователи, освобожденные от мобилизации, уедут за границу, то они будут работать на недружественные страны. Скорее всего их заставят действовать против России"

Авторы доклада:

Алексей Гусев, эксперт в области высшего образования и инновационной инфраструктуры, имеет опыт работы более 5 лет в ключевых институтах развития. Разрабатывал и реализовывал наиболее масштабную российскую программу по подготовке управленцев для университетов «Новые лидеры высшего образования» (МШУ «Сколково»). Автор ряда публикаций по проблематике профессионального образования, рынков труда и миграции. Член рабочей группы Национального совета по квалификациям и компетенциям при Президенте РФ.
С мая 2014 по настоящее время – руководитель службы мониторинга инновационной инфраструктуры РВК.
С 2012 по 2014 год – директор программ в некоммерческом секторе Московской школы управления «Сколково»; руководитель программы «Новые лидеры высшего образования» (программа подготовки 100 ректоров российских вузов, запущенная по заказу Минобрнауки РФ).
В 2012 году – заместитель директора направления «Молодые профессионалы» Агентства стратегических инициатив.
С 2009 по 2011 год – менеджер по исследованиям, Московская школа управления «Сколково».
С 2005 по 2009 год – менеджер по исследованиям, фонд «Общественное мнение».

М.А. Юревич - НИУ-ВШЭ, Аналитик:Центр исследований структурной политики


04.03.2023:
[Ksenia Paarfenova](./persons/ksuu_parfenova.md)
[Michail Luchin](./persons/michail_luchin.md)
[Alena Vladimirskaya](./persons/Alana_Vladimirskaya/alena_vladimirskaya.md)
[Alexander Tobol](./persons/Alexander_Tobol/alexander_tobol.md)
